tela inicial (teclado telefonico)

1. feedback 
porem alguns dados apresentados na tela, não são especificados do que são e para que servem. exemplo status. 
Alem de avisar nossa situação no software ele as vezes não exibe nossa situação, gerando a dúvida se estou ou não conectado.

2. Linguagem do usuário
A linguagem empregada é uma linguagem para quem tem um conhecimento de rede e protocolos

3. Saidas demarcadas
O software não é de facil manuseio, algumas tarefas quando em operação, são dificeis de entender o que está acontecendo e como abortar ou voltas a operação.


4. Consistência
 A consistência é mantida nas interfaces do software, tanto referente ao tipo de linguagem submetida quanto aos ícones.

5. Prevenção de erros
Este tópico não é cumprido, os error são facilmente cometidos pela falta de comunicação da interface, não sabemos o que acontece quando tomamos determinada ação ou há uma falta de explicação pela simplicidade da interface. Há uma economia muito grande de sinalizações e explicações sobre o que é determinada coisa e como  deve ser utilizada.

6. Reconhecimento
Creio que está heuristica é seguida, pois a interface é basicamente comunicada por meio de icones que podem ser posteriormente lembrado, ja que têm alguma relação com as ações.

7. Flexibilidade e eficiência de uso
Atalhos são empregados, para usuários experientes pode ser bem útil, os atalhos abrangem quase todas as funcionalidades do software.

8. Estetica e design minimalista
 Realmente o design é bem simples, porém é simples de mais ao ponto de faltar informação.

9. Boas mensagens de erro
As mensagens não são tão claras e realmente intimidam o usuário com links para manuais e para que ele mesmo possa identificar o erro

