Verificamos que o software sobrepõe boa parte das heurísticas das quais foi submetido durante a avaliação analítica. Apesar do Ekiga ser um software consistente ele deixa de cumprir tarefas simples das quais o usuário exige para que possa ter uma experiência boa com o uso do software. Das dez heurísticas sete não foram cumprida, apenas a heurística quatro (consistência), seis (reconhecimento) e sete (atalhos) não foram encontrados características indesejáveis.
 Podemos afirmar que os problemas mais graves encontrados foram referentes ao feedback, a prevenção de erros e as mensagens de erro. O Ekiga não demonstra de forma visível o estado do software, muita das vezes deixando o usuário sem saber o que está acontecendo e se o programa está ou não funcionando corretamente; o linguajar utilízado é também não favorável aos usuários inexperiêntes pois contém termos técnicos que confundem ou tornam difícil o entendimento do software. Os erros são muito fáceis de serem cometidos, principalmente para usuários que já utilizaram outros tipos de serviços VoIP e usuários menos experientes, pois algumas ações respondem diferente neste software em vista de outros do mesmo segmento, por exemplo dois cliques em um contato. A configuração é bem dificil de ser feita, e sem um auxilio eficiente para sanar dúvidas e ajudar na configuração correta do software.
 O software é bem simples, o que deixa a desejar em informações que seriam desejáveis como labels com o nome das ações e status, e alguns recursos que seriam de agrado de muitos usuários, como uma foto para que possamos reconhecer os contatos visualmente ou envio de arquivos que também é muito útil para a grande parte das pessoas que estão fazendo uma comunicação através da tecnologia, que não são implementado.
 Por outro lado, para usuários mais experientes, atalhos são implementados, o que pode beneficia-los quanto ao tempo de execução de suas aplicações. O software é consistente e possui a mesma linguagem (que não é a mais adequada) em todas as interfaces. Seus atalhos são de certa forma intuitivos o que ajuda bastante a aprender e reconhecer suas aplicações, os menus são bem distribuidos o que facilita o uso das aplicações.
 Portanto, o Ekiga pode ser melhorado em muita coisa para que facilite o seu uso, adote mais recursos, tenha mensagens de erros que digam o que é o erro etc. É um software muito útil, porém mal apresentado e com barreiras no seu uso, o que com certeza é um impecilio para que as pessoas aceite-o como o programa VoIP principal em sua rotina.
