Objetivo da coleta:
 -Gostariamos de saber quais são as maiores dificuldades dos usuários no uso do software

Relacionamento: 
 - Através da internet

Triângulação:
 -Pretendemos obter informações através de formulários pela internet, realizar entrevistas aos usuários, ainda através da internet. Pretendemos também realizar um estudo de campo com nossos colegas.

Estudo piloto: Antes de lançar o formulário de forma efetiva nos fóruns, gostariamos de realizar um pequeno estudo piloto com usuarios em fóruns que estejam dispostos a colaborar com a pesquisa.




