Tarefa 1:
        * O usuaŕio seguiu o assistente para criar a conta SIP.
        * As configurações não funcionaram.
        * Etá verificando o motivo.
        * O sistema não está ajudando a resolver o erro.
        * Passou a ler o manual procurando o motivo do não-funcionamento.
        * Demorou para conseguir chegar na sessão relativa a atividade.
        * Falhou em consertar.

Tarefa 2:
        * Com poucos cliques a tarefa foi concluida.

Tarefa 3:
        * Tambêm foi efetuada sem problema.

Tarefa 4:
        * Fez uma ligação acidentalmente
        * Acessou o menu de contexto e concluiu a tarefa.

Tarefa 5:
        * O usuário vertificou atentamente as configuraçoes.
        * Utilizando o Scroll, mudou as configurações de audio sem perceber.
        * O programa não anunciou tais mudanças.
        * Concluiu a referida tarefa.
        * Esqueceu-se de redefinir as mudanças acidentais.
