Tarefa 1:
        * O usuário não sabe o que é uma conta SIP.
        * Desconsiderou o menu de ajuda.
        * Decidiu utilizar o assistente do ekiga.
        * A troca de contexto entre o navegador e o deixou confuso.
        * Não soube responder o tipo de conexão.
        * Não soube escolher os dispositivos de reprodução.

Tarefa 2:
        * Encontrou a janela rapidamente.

Tarefa 3:
        * Confusão para encontrar a tela do chat.
        * A barra de status não foi percebida, não havendo feedback do sistema.

Tarefa 4:
        * Novamente, a quantidade de janelas foi muito grande
                gerando confusão no fluxo da atividade.
        * O erro na tarefa anterior auxiliou no desenvolvimento desta tarefa.

Tarefa 5:
        * Não conseguiu realizar.
